# 小应生活隐私政策

更新时间：【2024】年【11】月【18】日

生效时间：【2024】年【11】月【25】日

## 引言

本《小应生活隐私政策》（以下简称“本隐私政策”）适用于我们和/或我们与其合作方合法运营的全部客户端应用程序、官方网站以及供第三方网站和应用程序使用的软件开发工具包（SDK）和应用程序编程接口（API），上述产品/服务的终端设备包括但不限于PC、平板、手机、可穿戴设备等。

根据《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》，小应生活属于实用工具类应用程序。结合该类别的基本功能服务界定，并结合小应生活内功能的实际情况，我们将为您提供各类服务及功能，具体服务及功能信息请参考《小应生活服务协议》中“服务说明”所述。

本隐私政策是我们统一适用的一般性隐私条款，其中所规定的用户权利及信息安全保障措施均适用于小应生活用户。

除本隐私政策外，在特定场景下，我们还会通过单独告知、即时告知、功能更新说明等方式（如：弹窗、页面提示、协议），向您说明对应的信息收集目的、范围及使用方式，这些告知及功能更新说明等构成本隐私政策的一部分，并与本隐私政策具有同等效力。

您同意本隐私政策表示您已经了解并同意在相关场景下，为实现功能运行，我们将对您的相关个人信息进行处理。但这并不代表只要您开始使用我们的产品/服务，我们将处理本隐私政策中涉及的全部个人信息。仅当您使用特定功能时，我们才会根据“最小必要”原则，为实现向您提供服务的目的，处理您的相关个人信息。

## 关于我们

1. 小应生活由上海普冷姆科技有限公司及其关联公司（以下合称“我们”）提供服务。

2. 关联公司是指在现在、将来控制上海普冷姆科技有限公司、受上海普冷姆科技有限公司控制或与上海普冷姆科技有限公司处于共同控制下的公司、机构。控制指通过所有权、有投票权的股份、合同、实际运营关联或其他被依法认定的方式直接或间接地拥有影响被控制对象管理/经营的能力。

3. 我们的主要运营主体的基本信息如下：上海普冷姆科技有限公司，成立于2024年6月12日，注册地址为上海市崇明区长兴镇潘园公路1800号（上海泰和经济发展区）。

## 我们如何收集和使用您的个人信息

1. 我们依据法律法规以及遵循正当、合法、必要的原则而收集和使用您在使用产品/服务过程中主动提供或由于产品/服务需要而产生的个人信息。如果我们欲将您的个人信息用于本隐私政策未载明的其它用途，或基于特定目的将收集而来的信息用于其他目的，我们会及时以合理的方式向您告知，并在使用前再次征得您的同意。

2. 我们收集和使用的您的个人信息类型包括两种：

    - 第一种：我们产品/服务的基本业务功能所必需的个人信息：此类个人信息为产品/服务正常运行的必要个人信息，您需授权我们收集。如您拒绝提供，您将无法正常使用我们的产品/服务；

    - 第二种：扩展业务功能可能需要收集的个人信息：此个人信息为非基本业务功能所需的个人信息，您可以选择是否授权我们收集。如您拒绝提供，将导致扩展业务功能无法实现或无法达到我们拟达到的效果，但不影响您对基本业务功能的正常使用。

## 我们会在以下场景中收集和使用您的个人信息

### 注册/登录小应生活账号

您注册/登录小应生活账号时，为了帮您顺利完成注册/登录流程，您需要向我们提供手机号码（敏感个人信息）。收集手机号码是为了满足相关法律规定的网络实名制要求，如您拒绝提供手机号码进行核验，将导致注册/登录失败，我们将无法为您提供产品/服务的核心功能。若您采用邮箱方式登录，则需要向我们提供您的电子邮箱（敏感个人信息）、小应生活账号密码信息（敏感个人信息）。

### 账号信息完善与公开

1. 您可自主选择补充昵称、头像、个人简介、性别来完善您的个人信息，不填写不影响您使用我们的产品/服务。前述部分信息将会在您的个人主页公开展示。

2. 为满足相关法律规定的账号信息管理要求，我们会在您的个人主页、评论及其他信息发布页，展示账号的互联网协议（IP）地址归属地信息，境内展示到省（自治区、直辖市），境外展示到国家（地区）。

### 与校方有关的服务

1. 您使用与校方有关的系统与服务时，需向校方服务器提交您的学号和对应密码（敏感个人信息）。其仅用于在小应生活软件中从校方服务器获取内容与数据，是为了能让校方各系统能顺利验证您的校内身份，仅存储在本地，我们不会收集这些信息。如您拒绝提供这些信息，将导致无法登录校方有关的系统，并导致小应生活软件无法提供对应的服务。

2. 您的教育邮箱和其密码（敏感个人信息）。其仅用于在小应生活软件在登录并在您的教育邮箱中查看/发送电子邮件，并仅存储在本地，我们不会收集。

3. 您在使用电费查询、图书馆查询、考试成绩查询、考试安排查询等与校方有关的服务时，小应生活软件会记录获取的内容和数据。其仅用于为您展示，我们不会收集这些信息。

### 绑定学校

您在为小应生活账号绑定学校时，需提供必要的身份信息，如学校名称，学号和教育邮箱，用以完成在校生身份验证。

1. 若使用“学号”验证方式，需向小应生活服务器提交您的学号和校方提供的认证服务密码（敏感个人信息），以验证您的在校生身份。您的认证服务密码（敏感个人信息）不会被存储在小应生活服务器上。

2. 若使用“教育邮箱”验证方式，需向小应生活服务器提交您的教育邮箱地址，我们会向其发送邮件，以验证您的在校生身份。

### 互动

1. 当您分享/接收被分享的信息时，我们会在您进入小应生活软件（如：您打开小应生活、从后台切换至前台等）时访问您的剪切板，写入或读取其中包含的文字、链接、口令、分享码，以实现分享、跳转功能。我们不会收集、存储剪切板的其他信息。

2. 您拒绝授权前述信息仅会导致您无法使用前述功能，但不影响您使用我们提供的其他产品/服务。

### 安全保障

1. 我们致力于为您提供安全、可信的产品与使用环境，提供优质而可靠的服务与信息。为了维护小应生活的正常稳定运行，保护您或其他用户或公众的安全及合法利益，我们会在小应生活软件运行时收集您的设备信息（设备品牌、设备型号、操作系统类型及版本、应用程序版本）、日志信息（行为记录、行为时间、访问的页面，根据不同行为类型可能有所不同），并使用或整合您的账号信息以及合作方取得您授权或依据法律提供给我们的信息，来综合判断您在使用时的风险、进行身份验证、检测及防范安全事件、预防恶意程序，并依法采取必要的记录、审计、分析、处置措施。

2. 上述信息在去标识化或匿名化处理后，我们可能会用于研究、测试、分析、预测，改善小应生活的内容和布局，检测第三方产品/服务的有效性，为商业决策提供产品/服务支撑，改进我们的产品/服务（包括使用匿名数据进行机器学习、模型算法训练）。

### 信息预填写

1. 在小应生活软件和相关网页内，需信息填写等特定场景中，为简化填写流程，我们在信息填写组件或页面中自动填写您的学号/邮箱。
2. 在小应生活软件上为您的小应生活账号绑定学校时的过程中，我们仅会为您自动填写本地存储的学号/邮箱和对应的密码（敏感个人信息），但不会为您自动提交。
3. 在小应生活软件和网页以外，我们不会进行任何自动填写行为。

### 系统权限

位置、相机、相册/存储、麦克风、日历等敏感系统权限均不会默认开启，只有经过您单独同意后才会在实现特定功能时使用，您也可以撤回授权。即使经过了您的授权，我们也不会在相关功能不需要时收集这些信息。

### 第三方

我们可能会从第三方间接收集您的个人信息，我们会要求第三方说明个人信息来源，并对其个人信息来源的合法性进行确认。
我们会了解第三方已获得的个人信息处理的同意范围，包括使用目的，个人信息主体是否同意转让、共享、公开披露、删除等内容。
这些从第三方获取的个人信息将用于为您提供产品/服务。
如果我们对这些个人信息的处理活动超出第三方已获得的同意范围，在获取个人信息的合理期限内或处理个人信息前，我们会直接或通过第三方征得您的同意。

### 更多

如某一需要收集您的个人信息的产品/服务未能在本隐私政策中予以说明，或者我们超出了与收集您的个人信息时所声称的目的及具有直接或合理关联范围的，我们会再次向您告知，并根据法律法规的要求征得您的同意。

## 依法豁免征得同意的情形

我们在以下情况下处理您的个人信息无需您的授权同意：

1. 为订立、履行我们与您签署的合同所必需；
2. 为履行法定职责或者法定义务所必需，例如与国家安全、国防安全、与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的法定职责或者法定义务；
3. 为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；
4. 为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；
5. 依照《个人信息保护法》规定在合理的范围内处理您自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；
6. 法律法规规定的其他情形。

## 数据使用过程中涉及的合作方以及转让、公开披露您的个人信息

我们与合作方（包括我们的关联公司、外部第三方，下同）合作时，将遵守“合法正当、最小必要、目的明确原则”。

如我们委托合作方处理您的个人信息的，我们将会与合作方约定委托处理的目的、期限、处理方式、个人信息的种类、保护措施以及双方的权利和义务等，并对合作方的个人信息处理活动进行监督。如我们与合作方共同决定您个人信息的处理目的和处理方式的，我们将与合作方约定各自的权利和义务，且该约定不影响您向其中任何一方要求行使您的权利，若侵害您的个人信息权益造成损害的，我们将依法承担连带责任。

我们的合作方有如下几类：

### 合作方

为我们的产品/服务提供功能支持的合作方：

1. 提供支付服务的第三方支付机构；
2. 提供实名认证功能的验证机构；
3. 提供商品的合作方；
4. 提供商业广告投放功能的合作方；
5. 其他服务提供商。

### 广告客户

为实现广告投放、效果分析，我们可能需要向广告客户（包括广告主和/或其委托的代理商、广告监测服务商）提供去标识化的设备信息、群体标签、广告投放数据，这些信息难以或无法与您的真实身份相关联。我们会要求合作方严格遵守我们关于个人信息保护的措施与要求，包括但不限于根据数据处理协议、承诺函及本隐私政策进行处理，避免识别出个人身份，保障个人信息安全。

### 第三方SDK类合作方

为保障小应生活软件的稳定运行、功能实现，使您能够使用和享受更多的服务及功能，小应生活软件会接入第三方SDK或其他类似的应用程序。我们会对合作方获取有关信息的SDK或应用程序接口进行严格的安全检测，并要求其严格按照本隐私政策以及适用法律法规的要求处理个人信息，合作方单独取得您授权同意的除外。

### 转让

除获取您的明示同意外，我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织或个人。如因合并、收购或破产清算的情形需要转移您的个人信息，我们会向您告知接收方的名称或者姓名，并要求接收方继续受本隐私政策的约束。如接收方变更本隐私政策中约定的个人信息处理目的、处理方式，我们将要求接收方重新获取您的授权同意。

### 公开披露

除符合法律法规的规定进行公开披露或获得您单独同意外，我们不会公开披露您未自行公开或者其他未合法公开的个人信息。如需公开披露您的个人信息，我们会提前进行个人信息保护影响评估，并采用符合行业内标准的安全保护措施和手段保护您的个人信息安全。

如某一需要合作方处理或我们转让、公开披露您的个人信息的产品/服务未能在本隐私政策中予以说明，或者超出了与处理您的个人信息时所声称的目的及具有直接或合理关联范围的，我们及/或合作方会根据法律法规的要求再次向您告知，并征得您的同意。

### 依法豁免征得您的授权同意的情形

在下述情况下，合作方使用，或我们转让、公开披露您的个人信息无需事先征得您的授权同意：

1. 为订立、履行我们与您签署的合同所必需；
2. 为履行法定职责或者法定义务所必需，例如与国家安全、国防安全、与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的法定职责或者法定义务；
3. 为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；
4. 为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；
5. 依照《个人信息保护法》规定在合理的范围内处理您自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；
6. 法律法规规定的其他情形。

## 您管理个人信息的权利

我们非常重视您作为个人信息主体所享有的权利，并尽全力保护您对于您个人信息的管理权，以使您有能力了解并保障您的个人信息安全。我们在不同的版本或操作系统中提供的管理方式的路径可能有差异，请以实际为准。

### 查询、更正、删除

1. 校方相关系统的账号信息：您可以在【我】-【设置】-【OA账号】中查询相关信息（学号，密码），并对部分信息更正、删除；
2. 从校方相关系统的获取的部分信息和从小应生活服务器上获取的部分信息：您可以在【我】-【设置】-【清空缓存】中删除这些信息。
3. 通过生成或获取，并存储在本地的所有信息：您可以在【我】-【设置】-【擦除数据并登出】中删除这些信息。
4. 小应生活软件在本地存储的所有信息和数据：您可以直接通过系统自带的卸载功能卸载小应生活软件来删除所有信息。

### 更多信息

对于您在我们的产品/服务中的个人信息，如无法通过前述途径获知的，您可通过本隐私政策提供的联系方式联系我们。

### 勘误

当您发现我们处理的关于您的个人信息有错误时，您有权通过我们公布的反馈、报错等途径将您的更正申请提交给我们，要求我们做出更正。但出于安全性和身份识别的考虑，您可能无法修改小应生活软件安装时记录的某些初始信息。

### 要求删除

当发生以下情况时，您可以直接要求我们在小应生活服务器上删除您有关小应生活软件的个人信息，但已做匿名化处理或法律法规另有规定的除外：

1. 当我们处理个人信息的行为违反法律法规时；
2. 当我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的同意时；
3. 当我们处理个人信息的行为违反了与您的约定时；
4. 当您注销了小应生活账号时；
5. 当我们终止服务及运营时。

### 账号管理模式

1. 您在小应生活软件内用于访问学校各系统的账号系统由校方（第三方）提供，与小应生活及小应生活账号没有关联。其由校方进行后台管理并对您进行实名认证的账号系统，因此我们无法对其提供注册、注销等服务。您可以通过校方的平台对您的账号进行管理、修改、注销。

### 撤回授权

1. 您可以在系统的权限设置中撤回位置、相机、相册、麦克风、蓝牙等权限的授权；

2. 对于合作方使用或我们转让、公开披露您的个人信息，您可以通过我们的相关功能页面或联系我们、合作方、接收方，撤回您的授权，但法律法规另有规定或本隐私政策另有约定的除外；

3. 您可以通过卸载小应生活软件的方式撤回我们通过当前设备对您的个人信息的收集能力。

部分产品/服务需要处理您的个人信息方可完成，当您撤回授权后，我们无法继续为您提供对应的产品/服务，也不再处理您相应的个人信息。但您撤回授权的决定，不影响我们此前基于您的授权而开展的个人信息处理。当您更新App版本后，未经您同意，我们不会更改您之前设置的授权状态。

对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情况收取一定成本费用。对于那些技术上难以实现、根据法律、行政法规的规定无需响应的请求或响应您的请求将违反法律、行政法规时，我们可能会予以拒绝，并向您说明理由。

### 账号注销

您可以在小应生活的网页、客服或其他我们公示的方式申请注销您的账号。当您注销账号后，您将无法再以该账号登录和使用小应生活；且该账号在小应生活及旗下的其他产品与服务使用期间已产生的但未消耗完毕的权益及未来的逾期利益等全部权益将被清除；该账号下的内容、信息、数据、记录等将会被删除或匿名化处理（但法律法规另有规定或监管部门另有要求的除外）；小应生活账号注销完成后，将无法恢复。

## 关于使用Cookie和同类技术

1. 在您使用我们的产品/服务时，我们可能会使用Cookie和同类技术收集您的一些个人信息，包括：您的登录信息，Cookie和同类技术收集该类信息是为了您使用我们的产品/服务的必要、简化您重复操作的步骤（如登录）、保护您的信息和账号安全性。

2. 如果您拒绝我们使用Cookie及同类技术收集和使用您的相关信息，您可在浏览器具备该功能的前提下，通过您的浏览器的设置以管理、（部分/全部）拒绝Cookie与/或同类技术；或删除已经储存在您的计算机、移动设备或其他装置内的Cookie与/或同类技术，从而实现我们无法全部或部分追踪您的个人信息。您如需详细了解如何更改浏览器设置，请具体查看您使用的浏览器的相关设置页面。您理解并知悉：我们的某些产品/服务只能通过使用Cookie或同类技术才可得到实现，如您拒绝使用或删除的，您可能将无法正常使用我们的相关产品/服务或无法通过我们的产品/服务获得最佳的服务体验，同时也可能会对您的信息保护和账号安全性造成一定的影响。

## 我们对您个人信息的存储与保护

### 信息存储

1. 存储地点：我们依照法律法规的规定，仅会将收集到的有关您的个人信息存储于中华人民共和国境内。目前我们暂时不存在跨境存储您的个人信息或向境外提供个人信息的场景。如果确有必要进行个人信息的跨境传输，我们会单独向您明确告知（包括出境的目的、接收方、使用方式与范围、使用内容、安全保障措施、安全风险等），并征得您的授权同意，我们会确保接收方有充足的个人信息保护能力来保护您的个人信息。

2. 存储期限：我们在为您提供满足产品/服务目的所必需且最短的期间内保留您的个人信息，如：当您使用校方各系统时所需的学号/邮箱和对应密码进行登录时，我们需要收集这些信息，且在您提供后并在您使用该功能期间，我们需要持续保存这些信息在本地，以向您正常提供该功能、保障您的账号和系统安全。此外，我们或对您的相关信息保存至相关法律所规定的必要期限（例如《电子商务法》规定：商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起不少于三年）。

3. 在超出上述存储期限后，我们会对您的个人信息进行删除或匿名化处理，法律法规另有规定的除外。

### 信息保护

您的个人信息安全对于我们至关重要。我们将严格遵守相关法律法规，采取业内认可的合理可行的措施，保护您的个人信息，防止信息遭到未经授权的访问、披露、使用、修改，避免信息损坏或丢失。

1. 安全技术措施：我们使用符合业界标准的安全防护措施保护您的个人信息，防止遭到未经授权的访问、公开披露、使用、修改，防止发生损坏或丢失。我们会采取一切合理可行的措施，保护您的个人信息，例如使用SSL进行加密保护。

2. 管理制度：我们成立了专门的信息安全部门并制定了安全管理制度以及妥善的安全事故预警机制和应急预案。我们通过建立访问控制机制，确保只有授权人员才可以访问个人信息；我们不时举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。一旦发生个人信息安全事件，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议和对您的补救措施，并立即启动应急预案，力求将损失最小化。我们将及时将事件相关情况以电话、推送通知等方式告知您。同时，由专业的安全技术和运营团队负责维护，便于及时有效的响应、处置各类安全漏洞和突发事件，联合相关部门进行安全事件溯源和打击。

安全提示：尽管已经采取了上述合理有效措施，并已经遵守了相关法律法规要求的标准，请您理解，由于技术的限制以及可能存在的各种恶意手段，我们无法始终保证信息百分之百的安全，但我们将竭尽所能提供安全措施保障您提供给我们的个人信息的安全性。

您知悉并理解，您接入我们的服务所用的系统和通讯网络，有可能出现我们可控范围外的安全问题。因此，我们强烈建议您采取积极措施保护个人信息的安全，包括但不限于使用复杂密码、定期修改密码、不将自己的账号密码及相关个人信息透露给他人等。

如您离开小应生活，前往第三方提供的浏览页面或其他产品/服务，我们将没有能力和直接义务保护您向第三方提交的任何个人信息，无论您登录、浏览或使用上述产品或服务是否基于小应生活的链接或引导。但我们会提示您注意将进入第三方产品或服务，以便您更好地保护您的个人信息。

## 我们对未成年人的个人信息保护

1. 未成年人使用我们的产品/服务前应取得其监护人的同意。如您为未成年人，在使用我们的产品/服务前，应在监护人监护、指导下共同阅读本隐私政策，且应在监护人明确同意和指导下使用我们的产品/服务、提交个人信息。我们根据国家相关法律法规的规定保护未成年人的个人信息，只会在法律法规允许、监护人明确同意或保护您的权益所必要的情况下收集、使用或公开披露未成年人的个人信息。

2. 若您是未成年人的监护人，当您对您所监护的未成年人的个人信息有相关疑问时，您可以通过本隐私政策的联系方式与我们沟通解决。如果我们发现在未事先获得可证实的监护人同意的情况下收集了未成年人的个人信息，我们会尽快删除存储在小应生活服务器上的非匿名的相关数据，您可以通过卸载小应生活软件的方式删除本地收集的数据并停止收集。

## 联系我们

如您对本协议的内容或使用我们的服务时遇到的事宜或内容信息有任何疑问或进行咨询、投诉或举报时，您均可以通过如下任一方式与我们取得联系：

1. 您可通过小应生活官网<https://www.xiaoying.life/contact>上公示的联系方式于我们联系；
2. 您可以向我们的邮箱<mimir@liplum.net>发送邮件与我们联系。

我们在收到您的意见及建议后，会验证您的用户身份并在15个工作日内尽快向您回复。此外，您理解并知悉，在如下情形下，我们将无法回复您的请求：

1. 与国家安全、国防安全有关的；
2. 与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
3. 与犯罪侦查、起诉和审判等有关的；
4. 有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；
5. 响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
6. 涉及商业秘密的；
7. 法律法规等规定的其他情形。

## 本政策如何更新

我们会根据产品/服务的更新情况及法律法规的相关要求更新本隐私政策的条款。未经您明确同意，我们不会削减您按照当前生效隐私政策所享有的权利。本隐私政策更新后，我们通过在显著位置提示或向您发送推送消息或以其他方式提醒您，以便您及时了解本隐私政策的最新版本。

## 争议解决

1. 本隐私政策的解释及争议解决均应适用中华人民共和国境内（不含港澳台）地区法律。任何因本隐私政策以及我们处理您个人信息事宜引起的争议，您同意向上海仲裁委员会提起仲裁解决；该仲裁一裁终局，对双方均具有法律约束力。

2. 如果您认为我们处理个人信息的行为损害了您的合法权益，您也可以选择向有关政府部门进行反映。

3. 本隐私政策的标题仅为方便及阅读而设，并不影响正文其中任何规定的含义或解释。

## 名词解释

除非另有约定，本隐私政策中使用到的名词，通常仅具有以下定义：

1. 个人信息（出自于《个人信息保护法》）：是指以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。

2. 敏感个人信息（出自于《个人信息保护法》）：是指一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹等信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。

3. 设备信息：通常包括设备名称、设备品牌、设备型号、硬件序列号、设备唯一标识信息（MEID/Android ID/Open UDID/IDFA/IDFV/OAID/ICCID等及其他综合设备参数及系统信息形成的设备标识符）、应用程序列表、操作系统类型、操作系统版本、应用程序版本、语言设置、分辨率、网络信息（服务提供商网络ID（PLMN）、网络接入方式、网络质量数据、移动网络信息、IP地址、WiFi列表信息）、浏览器类型和设置、UA、运行中的进程信息、蓝牙适配器信息。

4. SSL：SSL（Secure Socket Layer）又称为安全套接层，是在传输通信协议（TCP/IP）上实现的一种安全协议。SSL支持各种类型的网络，同时提供三种基本的安全服务，均通过使用公开密钥和对称密钥技术以达到信息保密的效果。

5. Cookie：Cookie是包含字符串的小文件，在您登入和使用网站或其他网络内容时发送、存放在您的计算机、移动设备或其他装置内（通常经过加密）。Cookie同类技术是可用于与Cookie类似用途的其他技术，例如：Web Beacon、Proxy、嵌入式脚本等。

6. 匿名化：是指通过对个人信息的技术处理，使得个人信息主体无法被识别或者关联，且处理后的信息不能被复原的过程。

7. 去标识化：是指通过对个人信息的技术处理，使其在不借助额外信息的情况下，无法识别或关联个人信息主体的过程。
